# Исследование объявлений о продаже квартир #

**Цель исследования**
- проведение исследовательского анализа данных архива объявлений о продаже квартир, определение факторов, влияющих на стоимость объектов

**Задачи исследования**
1. анализ ключевых характеристик выставляемых на продажу объектов недвижимости, формирование и оценка среднестатистического продаваемого объекта
2. оценка скорости продажи квартир
3. выявление фактоов, существенно влияющих на ценообразование
4. выявление населенных пунктов с самой высокой и самой низкой ценой за квадратный метр
5. анализ взаимосвязи цены за квадратный метр и удаленности объекта от центра в населенном пункте с наибольшим количеством объявлений

**Резюме**
1. медианное предложение на рынке - это 2x комнатная квартира (не первый и не последний этаж) с общей площадью 52 м2, жилой площадью - 30 м2, площадью кухни - 10 м2 и высотой потолка 2,7 м в 9-ти этажном доме в 13 км. от центра и в ~450 м от парка, стоимостью - 4.7 млн рублей
2. квартиры в среднем продаются за 82 дня, быстрой можно считать продажу за 30 дней, долгой - более 7 месяцев; за анализируемый период 2015-2019 гг. рынок показывает заметную динамику роста средней скорости продаж, наиболее ликвидными были определены квартиры в ценовом сегменте до 5 млн рублей, наименее ликвидные - в сегменте от 20 до 30 млн руб.
3. определяющим фактором стоимости объекта недвижимости в первую очередь являются общая и жилая площадь, а также площадь кухни
4. в самом низком ценовом сегменте находятся квартиры на 1-м этаже (медиана по группе составила 3,9 млн руб.), самые дорогие - средние этажи (медиана по группе - 4,9 млн руб.)
5. анализ влияния даты размещения объявления на цену показал, что в пятницу и в декабре публикуются самые дорогостоящие предложения, по годам с 2016 до 2019 года видна тенеденция снижения стоиомсти предлагаемых квартир
6. возглавляет ТОР-10 населенных пунктов с самым большим количеством объявлений Санкт-Петербург: 6330 объявлений, со средней ценой за 1м2 109,0 тыс. рублей
7. минимальная средняя стоимость 1м2 - 12,5 тыс. руб. представлена в посёлке Совхозный, тогда как максимальная средняя стоимость 1м2 - 116,0 тыс руб в Зеленогорске
8. средняя стоимость квартиры составляет 7.2 млн руб, тогда как медианное значение - 5.5 млн руб.(113.0 тыс. руб 1м2 - средняя, 104.8 тыс.руб. 1 м2 - медиана)
9. более детальный анализ влияния удаленности объекта от центра в Санкт-Петербуре на стоимость объекта и стоимость 1м2 показал прямую зависимость: в самом центре квартиры предлагаются в среднем за 14.3 млн руб. (156.5 тыс. руб. 1м2), тогда как на окраине в 17 км. от центра - за 4.9 млн руб (96.5 тыс. руб. 1м2).

**Бибилиотеки, использованные в проекте**
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
